Title: 为什么我读了计算机专业？
Url: /why-i-study-programming
Date: 2013-07-26 22:06:33

![计算机教育要从娃娃抓起](/_image/2013-07-31/22-50-17.jpg?width=320)

我能想到一些可能的原因，但不太确定，可以肯定的是-不是父母逼我的。
```
- 初中一年级的时候，父亲买了一台“裕兴电脑VCD“，我当时就用它练习打字，那个时候我就会打五笔了；  
- 高中二年级的时候，忘记了老师当时教了一门什么语言，一次上机课时老师说让我们编写一个加法函数，最快的同学平时成绩算满分，然后我就满分了；  
- 高中毕业的假期，沉迷网络游戏了；
- 高中假期里看了一本计算机病毒相关的书，不明觉厉；
- 当时计算机很热门；
- 对其它专业没有兴趣。
```
不管怎样，我现在很庆幸当初做了这个正确的选择，如果没有读计算机，我现在可能在家乡的赤水河里当一名小船长-像我父亲一样，他很喜欢也很擅长，父亲干了20年，前几年终于回到了陆地上。  
我现在很享受我的工作，并且能靠这门手艺过着还不错的生活，我希望我能干一辈子。